---
hidden: true
---
# 张华朋
## 个人信息

- 6年经验 | 本科 | 27岁 | 男
- 手机：15638526132
## 自我评价

6年Java开发经验，4年大型SaaS系统开发经验，对大型微服务后端架构有一定的了解，有分布式、大数据量的系统功能研发经验。同时有扎实的技术功底，对Spring、Mybatis等开源框架的源码有过深入了解，研究过JVM内存模型、MySQL数据库底层数据存储结构。

## 工作经历

###  上海汉得信息技术有限公司 （ 2019年8月 ~  至今）

#### 甄云-SRM平台（后端工程师） 2021.4 - 至今

**项目背景**：甄云SRM系统是一个SaaS级供应商管理系统，服务500+租户，100w+用户，日均处理业务数据10w+。系统采用微服务架构，提供供应商、协同、寻源、采购商城等核心功能。

**技术栈**：SpringBoot、Spring Cloud Alibaba、OpenFeign、Nacos、Seata、Sentinel、Redis、MySQL、Guava Cache、Rocket MQ

##### 技术亮点：
1. 复杂业务场景SQL优化，所有查询SQL优化到3s内，页面响应时间不能超过一分钟。
2. 设计多级缓存架构，本地缓存+Redis，降低Redis压力60%，降低数据库压力20%
3. 实现读写分离，减少数据库压力，提供系统可用性。
4. 使用分布式事务管理Seata，保证多个微服务之间事务一致，订单模块和上下游交互非常多，一个业务流程可能横跨三个 微服务，事务一致尤为重要。
5. 引入规则引擎，完成配置中心到业务规则的调整，将100+业务规则配置化。 
6. 引入适配器，有100+二开项目，极大的增加了项目维护的复杂度，引入适配器后，通过远程调用脚本服务，执行js脚本，完成租户的个性化需求。  
**荣誉**： 获得公司年度荣誉：2024年度最佳团队提名 获得季度荣誉：卓越进步奖，攻坚标兵
#### 杭州热联ERP项目（Java开发） 2021.1 - 2021.4

**职责**：远程支持项目，负责修复bug、开发报表、以及对标准产品进行修改。

**技术栈**：Spring boot, Spring Cloud, Mybatis, MySQL, HZERO

#### 中国银联-财务共享项目（Java开发） 2020.10 - 2021.1

**职责**：负责汇联易费用单通过接口同步到银联系统，并将数据插入共享系统业务表。

**技术栈**：Spring boot, Spring Cloud, Mybatis, MySQL, HZERO

#### 西门子医疗-WMS项目（Java开发） 2020.05 - 2020.10

智能化的仓库管理系统，旨在提升仓储效率、优化库存管理、改善订单处理流程，支持多种仓储操作（入库、出库、库存查 询等），并且能够与物流系统进行无缝对接。

充当技术经理角色，把控整体进度、技术选型、环境搭建。
#### 享道出行-申程出行（Java开发） 2019.08 - 2020.05

网约车项目，类似于滴滴出行，提供城市交通出行服务，包含出租车、专车、快车、顺风车等多种出行方式。 负责出租车后台管理系统开发。 

亮点：优化一个导入数据的接口，从60s优化到3s，20w+数据。
### 上海钢银技术有限公司（2019年3月 ~ 2019年6月）

#### BONE后台管理系统（Java开发）

开发公司内部自用项目——发布流程管理平台，要求严格的代码规范。 负责系统角色，用户角色，用户三个模块代码的重构。 
技术栈：Spring boot, Spring Cloud, Mybatis, MySQL

## 专业技能

- 6年Java开发经验，基础扎实，掌握集合、多线程、JVM原理，熟悉常用数据结构、设计模式。
- 熟悉MySQL索引底层数据结构，熟悉mvcc同步机制，有SQL优化、ShardingSphere读写分离、索引优化经验。
- 熟悉Mybatis，一级缓存、二级缓存、Mybatis执行器原理。
- 深入了解JVM内存模型，了解常见垃圾回收算法原理、有一定的JVM调优经验。
- 熟悉多线程、线程池，研究过JUC部分源码。
- 熟练掌握Spring Cloud微服务，参与落地多个分布式系统，对注册发现、限流、熔断、服务降级等有一定的研究。
- 熟练掌握Redis的应用，理解Redis线程模型，熟悉多级缓存架构，熟悉缓存高并发使用场景，如：缓存雪崩、缓存穿透、缓存失效等。
- 熟练掌握RocketMq，解决过消息通信问题，如消息丢失、重复消费、顺序消费等问题。
- 了解linux常用命令，了解Gitee流水线CICD、敏捷管理等。
- 具备快速理解业务并转化为技术方案的能力，跨领域快速交付能力，能够在平均1周内独立承担新项目核心模块开发。

## 兴趣/爱好

- **编写高质量代码**：关注代码的整洁性和可读性，热衷于学习和模仿大佬的代码。
- **研究开源项目**：对开源项目很感兴趣，会经常关注一些开源项目，并了解实现原理。
- **技术热情**：保持对技术的浓厚兴趣，致力于扩展知识面。
- **快速学习能力**：能够迅速掌握新技术并转化为实际开发能力。
- **吃苦耐劳**：愿意加班学习并承担更多工作，追求不断提升自己的技术水平。